ED
あのう　本当に切るんですか
那个 真的要剪嘛
だって　春が髪切りたいって言ったんじゃ
不是小春自己说要剪的嘛
いい加減乾かすのが大変って
再留下去吹头发就很麻烦了
言いましたけど
虽然我是这么说过
暑くて うっとしいとも
比如很热啊 很烦啊
夏の思いに切りましょうとも
或者剪去夏日的回忆啊
いえ　そんなことは
不是 那种话我没…
お前らに切ってほしくて言ったわけじゃねえよ
应该没说想让你们来剪吧
ほーら　肩の力抜いて　もっと気楽に構えて　春ちゃん
好啦 肩膀放松 随意点啦 小春
っていうか
应该说
僕より皆が気楽に構えてることに一番不安を覚えるというか
最让我不安的是比我还随意的大家
それでは　初め
于是 开始
よろしくお願いします
请多指教
あのう　気持ちだけで
那个 稍微意思一下…
ちょっとだけでいいですからね
稍微剪剪就行了
ちょっと待ってください
等一下
なんか二人一緒切ってません
怎么感觉你俩都在剪呢
ご安心を　はさみは二つですが
请放心 虽然剪刀是两把
僕たち心は一つです
但我们俩是一条心
ちょい切りすぎじゃねえ　悠太
好像剪太多了吧 悠太
今度はこっちのほうがみじけえな
这回是我这边剪得太短了
全然一つじゃないじゃないですか
什么心是一样的
俺に合わせてよ
你要配合我啊
偶には俺に合わせてよ
偶尔你也该配合我一下吧
話し合いながら切り進めないでください
要商量的话就商量好再剪啊
それにしても暑いな
话说回来还真热啊~
この際だからバッサリ行こうぜ　バッサリ
趁这机会直接一刀平吧
いや　僕バッサリ切るつもりは
不不 一刀平什么的我不打算…
おおいいじゃん　夏らしくて
哦哦不错么 很有夏天的味道
もっと切って切って
接着剪吧接着剪吧
あの　夏はもう終わりますし
那个 夏天已经过去了
っていうか　もういいですから
总之已经可以了
遠慮しないで　こうするといい感じだな
不用客气 这样剪的话感觉挺好
よくないです
才不好呢
動くな　危ないって
别动啊 很危险诶
こいつらが言うこと聞くわけないだろう
这几个人是不可能听人说话的吧
こうして　茹だるような暑さが収まらないまま
就这样 伴随着尚未褪去的灼人暑热
僕たちの短い夏は終わろうとしていた
我们短暂的夏季结束了
あ
啊
あってなんですか　あって
『啊』是什么意思 『啊』！
いや　気にしないほうが
没啥 别在意比较好
祐希 それは
祐希 你那边…
それはなんですか
又怎么了啊
それは気にしないほうが
那边也别在意比较好
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
---诸神字幕组---
日听 バサラ     翻译 景寒筱    日校 慧慧
总校 有明の月     时间轴 葛蔓     压制 PHENOTYPE
もう　ちょっとでいいって言ったのに
真是的 明明都说了稍微剪下就好
僕短くするとテンパ爆発しちゃうのに　もう
我要是短发的话就跟被炸过一样啊
はい
请进
どうも　お邪魔します
您好 打扰了
こんにちは
午安
まあ　ずいぶん思い切ったわね
剪得还真够短的
中学校の時以来
从初中以后的长度来说
春ちゃん中学校までは髪短かったんだ
小春一直到初中都是短发吗？
はい　でもその時も頭くりんくりんで
是啊 不过那时候是蘑菇头
むちゃくちゃ可愛かったんだろうな
一定超可爱吧
中学校時代の春ちゃん
初中的小春
どう　夏休みの宿題捗ってる
怎么样 暑假作业都做完了吗
そりゃはもう　要君のノートが
那当然 把要君的笔记…
はい　要君すごく教え方が上手なので
是啊 要君很擅长教人的
あら　昔はお母さんが引き算教えてあげたのに
啊啦 以前妈妈还教你减法呢
先生なんて呼ばれちゃって
还被称作老师呢
ね　要先生
对么 要老师
母さんしか呼んでねえっつの
除了『妈妈』我没叫过你别的
それより　夕飯の買い物行かなくていいのかよ
话说 你不去买晚饭用的东西没关系吗
じゃ要君も一緒に行こうか
那要君和我一起去吧
行かねえよ
我才不去嘞
見りゃ分るんだろう　今勉強してるのよ
看就知道了吧 现在正学习呢
昔は一緒行ってくれたのに
明明以前都会和我一起去的
要君は母さんと勉強どっちが大事なの
要君觉得妈妈和学习哪个重要啊
ほら　聞かれてるよ
快看 被问倒了
私と仕事どっちが大事なのって
我和工作哪边更重要
いくら勉強できても女心が分らなくちゃダメだよ　要ち
就算学得再好 不懂女人心也还是不行的哟 要
女心じゃなくて親心だろう
不是女人心是父母心吧
分かったわ　勉強のほうが大事なのね　お母さんより
我明白了 比起妈妈果然还是比较重视学习吧
あーー　泣かせちゃった
把人家弄哭了
女子泣かすな
别惹女生哭啊
うるせな
吵死了
もういいから　母さんは出てけよ　邪魔だから
够了 妈妈你出去吧 很碍事啊
ごめんね
抱歉
あーー　かわいそう
真可怜
なにしてんだよ　早く追い出けろう
你在干嘛啊 快去追
ごめんと言いつつ　あれは恋の駆け引きだよ
她说『抱歉』 那根本是恋爱的欲擒故纵好吗
追いかけてほしくて言ってるんだから　空気読まないと
她是想让你去追才那么说的 你要是总这么看不懂气氛的话…
お前らいい加減にしろ
你们给我适可而止啊
うめ　スイカ
西瓜好好吃哦
こんなに美味いこいつに塩をぶっかけるなんてこと俺には出来ねえよ
在这么好吃的东西上撒盐 我可做不出来
でも僕もそのまま食べるほうが好きだな
我也比较喜欢直接吃
なんでスイカには塩なんでしょうね
为什么西瓜要撒盐呢
塩のしょっぱさが余計にスイカを甘く感じさせるんでしょう
是因为盐的咸味会让西瓜吃起来感觉更甜吧
会えない時間が余計にお互いをいとしく感じさせるでしょう
就像无法见面的时候 对方的可爱之处才感觉更明显
ちげえよ
才不是呢
まぁ　でも　味に飽きたり変化がほしくなったら
但是 吃腻了想换换口味的话
塩振るっつのなんかもありなんかな
撒点盐也不错吧
うんうん要もお母さんと倦怠期になったら
嗯嗯 如果要和妈妈正处于倦怠期的话
塩振ったらいいよ　塩
撒点盐就好了 盐
振るか
撒你妹
もういいから　食い終わったら宿題しろうよ　宿題
够了啊 吃完了就做作业去 作业
ごちそうさんでした
多谢款待
よーし　ジョキーン
（译注：超人变身时的声音）
好嘞 变身！
なんか頭よくなった気がする
感觉好像变聪明了
いける　今の俺ならいけるぜ
做得到 如果是现在的我肯定做得到
やはり病は気から　勉強はメガネから
心病还须心药医 学习先得戴眼镜
要ちもかける
要也要戴吗
って　要ちはもうかけてるんじゃん
要已经戴了眼镜啊
俺のばか　ばか
我真是笨蛋 笨蛋啊
だから百金のメガネかけてる暇があったら
有那份闲心去折腾那个熬夜用的眼镜
一つでも宿題終わらせんか
不如先做完一科作业
百金っていろんなもんあるよね
要说熬夜的话可是做了很多准备啊
暗記セット
默记套装
必勝ハチマキ
必胜头带
リラックスボール　にぎにぎすると脳が刺激されるって
relax ball 用手捏几下就能刺激大脑运作
本当いろんなものがありますね
真的准备了很多东西啊
っつか　宿題するのになに余計なもん買ってきてんだよ
话说 写个作业而已干嘛买这么多没用的东西啊
いや　ついつい
呃 不由自主就…
ねね　要ちメガネいつからかけてんの
呐呐 要从什么时候开始戴眼镜的
そういえば　いつからでしたっけ
说起来 是从什么时候开始的？
そんなことより今は宿題や
比起这个 现在还是作业比较…
幼稚園のごろはまだかけてなかったですよね
上幼儿园的时候还没戴呢
まぁ　そのころから色メガネで物事を見る子ではあったね
不过那时候开始 就是个用有色眼镜看人的孩子
そういえば　雨の日にテルテル坊主作ったことあったけど
说起来 下雨的时候有做过晴天娃娃吧
ぜってえ祐希と悠太は変な顔書くだろう
祐希和悠太一定会画张奇怪的脸吧
ひどい　要君は僕らのこと色メガネで見ている
好过分 要君用有色眼镜看待我们
そういうの偏見っていうんだよね
这种事叫做偏见吧
あれは全然偏見じゃなかったじゃねえか
那根本不是偏见吧
とにかく要は生まれた時からメガネとセットだったよ
总之 要从出生的时候就和眼镜是套装了
好き勝手言うな
别乱讲
なんだよ　ひどいな　幼馴染のくせに
什么啊 好过分 明明是青梅竹马
要ちのチェンジの瞬間忘れたんだかい
居然忘了小要蜕变的瞬间
忘れたんじゃなくて　最初から記憶に留めてないだけだよ
不是忘了 而是一开始就没记住
そこ胸張って訂正するとこじゃねえだろう
那也不是什么你可以得意地纠正的地方吧
中二のころじゃない　メガネかけたの
开始戴眼镜不是初二的事么
中二　いや　確かあれは
初二 嗯 我想想…
塚原君
君のだよね
这个是你的吧
あ　すみません
嗯 不好意思
入学早々理科室に忘れるなんて　いつもかけてたほうがいいんじゃない
才开学就忘在理科教室 一直戴着不是更好吗
っつってもな
话虽然是这么说…
牛乳瓶の底みたいだったな　あいつのメガネ
那家伙的眼睛就跟牛奶瓶底一样啊
今度からがり勉君って呼ぼうぜ
以后就叫他书呆子得了
やっぱ格好悪いよな
果然一直戴眼镜很逊啊
一二三四五六七八九十
一二三四五六七九十
また負けた　祐希君指相撲強いですよ
又输了 祐希君玩手指相扑好厉害啊
春が弱すぎなんだよ　次俺左手でやってあげようか
是小春太弱了 下次我用左手跟你玩吧
祐希が左手にしたら自然に春も左手で組むことになっちゃうでしょう
祐希用左手的话 小春自然也得改用左手才能玩吧
あっ　本当だ
啊 真的呢
なにやってんだ　お前ら
你们干什么呢
あっ　要君
要君
中学生にもなって指相撲って
都初中生了还玩手指相扑
暇だな
真闲啊
んなことしてんなら　部活見学でも行ってこいよ
比起做那种事 不如去社团见习吧
もうすぐ決めなきゃなんないんだから
马上就要决定了不是吗
ええ　おもしろいですよ　指相撲
挺有趣的啊 手指相扑
ほら見てください　祐希君が似顔絵書いてくれたんですよ
你看 祐希还给手指上画了脸哦
かわいいですよね
可爱吧
俺のはこの　マンガ読みながらでも倒せるぜっていう余裕ね
我这个是就算看着漫画也能轻松取胜的角色
そうそう　祐希すごい指相撲強いんだよ
没错没错 祐希手指相扑超强的哦
そりゃすごいな　中学生活にそれが活かされることがないと思うが
这还真是厉害 这么过初中生活的也就只有你们了
要　もしかして目悪くなった
要 难道近视了吗
え？　お　まあ
诶？哦 好像是
えっ　そうなんですか
诶 真的吗
じゃ　黒板もよく見えないんじゃ
那黑板是不是也看不清楚啊
あ　授業中はメガネかけてるから
啊 上课的时候我戴着眼镜啦
メガネ？
眼镜？
要君メガネ買ったんですか
要君配眼镜了吗
見せて　メガネかけてるとこ
让我看看你的眼镜
みたいです
好想看
それメガネ　メガネケース
那个是眼镜 眼镜盒
もう触るな
不准碰
お前らの前でだけはぜってえかけねえ
在你们面前绝对不戴
笑うに決まってるからな
因为肯定会被取笑的
春はそんな子じゃないよ
小春才不是那种孩子呢
おめぇらだよ
说你俩嘞
おめらどうせがり勉だメガネ君だなんだって言うだろうが
反正你俩肯定会说书呆子眼镜君什么的吧
いや　そこまでは言わない
不 不会说到那份上
うんうん
嗯嗯
かなあ
吧…
なんだその歯切れの悪さは
什么嘛 这种模糊的回答…
じゃさあ　俺と勝負しよう　要
那就和我一决胜负吧 要
俺が勝ったら　メガネかけてるとこ見せてよ
我要是赢了 就戴上眼镜让我看看
はあ？　なんで俺が指相撲なんか
哈？为啥我要跟你玩手指相扑
いいよ
好啊
おい
喂
わー　楽しみです
哇啊 好期待
なに勝手に返事してんだよ
干嘛擅自替我应战
はい　手ー　要も親指に顔書いてあげるね
来 手给我 给你也在大拇指上画张脸
要らねえっつの
用不着了
やめろっ
住手
はい　じっとして
好了别动
動くと変な顔になっちゃうから　もともと変なのに
乱动的话会变成奇怪的脸的 虽然本来就很奇怪
松岡君
松冈君
はい
在
さっきからなにしてるの
你们干什么呢
なんか楽しそうだよね
好像很愉快的样子
指相撲やってるんです
在玩手指相扑
指相撲？
手指相扑
親指に似顔絵を描くのは指相撲やる時の儀式っていうか
在大拇指上画脸 算是玩手指相扑的准备仪式吧
ほら
看
へえ　かわいい
好可爱
これも
这个也是么
はい　そうです
嗯 没错
ね　悠太君って絵描くの好きなの
呐 悠太喜欢画画吗
美術部入るとか
要加入绘画社吗
私たちもまだ部活決めてないんだよね
我们也还没决定要加什么社团呢
美術部もいいよね
绘画社也蛮不错的呢
でも男子バレー部の先輩たちが体育の授業で悠太君見て
但是男子排球社的学长们 在看到悠太君在上体育课之后
あいつみたいに脊高いやつほしいって言ってた
说想要像悠太那样高个子的人呢
そっち
那个
祐希です
那是祐希
え？
诶？
そっちが祐希で　悠太は俺
那个是祐希 悠太是我
ご　ごめんなさい
对 对不起
恥ずかしい
好丢脸
間違えちゃった
弄错了
悠太君と祐希君やっぱりよく間違えられちゃいますね
祐希君和悠太君果然常常被弄混呢
でも二人とも格好いいよね
但是两个人都好帅
本当に似てるよね
真的好像啊
まあ　前髪以外同じだからね
毕竟除了刘海以外都一样
ちょうそっくり
两个人超级像
眉毛もっと太くする
眉毛再浓点吧
メガネは丸メガネ？　銀縁？　牛乳瓶？
眼镜画圆框的吗？要镶银边吗？奶瓶底？
痛い
好疼
どこが前髪以外全部同じだ
什么除了刘海都一样啊
全然違うだろう　俺を怒らせる回数だ
完全不一样吧 惹我发飙的次数
東　浅羽昇竜
东 浅羽升龙
西　塚原
西 塚原
俺がまんまかよ
轮到我就这么水啊
見合って見合って　はっけよい
看好看好 准备
のこった
开始
すごい　いい勝負です
好厉害 好棒的比赛
ええ　要も結構強いね
诶 要也挺强的么
なにがマンガ読みながらでも倒せるだよ
说什么就算看着漫画也能轻松获胜
もらったぜ　この勝負
这次的胜利我就不客气拿下了
あ　ぶねえな　てめぇ
很危险啊你这家伙
わざとじゃないもん　手が滑っちゃったんだもん
我又不是故意的 手滑了
おい審判　こいつ今犯則しようとしたぞ
喂裁判 这家伙刚才犯规了
目をガードするためにもやっぱメガネかけるしかないね
要保护眼睛 果然还是只有戴上眼睛了
ですね
是啊
なんでだ
为毛啊
とにかくちゃんと注意しろうよ
总之注意看着点啊
はいはい
是是
祐希　三回ファールしたら失格にするからね
祐希 犯规三次就失去资格了哦
三回あれば十分です　目は二つ
三次就够了 眼睛只有两个
要君　落ち着いてください
要君 冷静点
じゃ　仕切り直しね
重新开始吧
ちゃんとやれよな
给我好好比赛
分かってるってば
我知道了
はっけよい　のこった
准备 开始
僕　こんな指相撲見たことないです
我从来没看过这种手指相扑
もう指相撲じゃないかね
大概已经不是手指相扑了
あー　めんどうくさいな
啊 真麻烦
なんだ　俺に負けるのが悔しくて気合放棄か
怎么 不甘心输给我所以想放弃比赛么
普通に見せてよ　メガネくらい
让我看下会怎样啊 不过是眼镜嘛
お前　待て
你等下
やめろって
站住
ちょっとだけだよ　ちらっと見るだけ
只看一下而已 就只看一下下
いって　いてな
疼 好疼
おい　謝れ　一年
喂 给我道歉 一年级的
あー　メガネも
啊 眼镜
おい
喂
すみません
对不起
まあまあ
算了算了
ったく　最近の一年は
真是的 最近的一年级生
メガネメガネ　と
眼镜眼镜
ダメだよ　祐希　ちゃんと謝らなんと
这可不行啊 祐希 要好好道歉
お前生意気な態度取ってと目つけられるぞ
你啊 态度那么嚣张 小心被盯上
目つけられるって
什么叫被盯上
あれだよ
就是那个啊
ヤンキンな上級生が下級生を体育館の裏に呼び出して
不良学长把后辈叫到体育馆后面
ぼこぼこにすんだよ
然后教训一顿
マンガでよくあるんじゃん
漫画里面不是很常见么
え？　そうなんですか　怖いです
是那样的吗 好可爱
大丈夫で　春は
没关系啦 小春的话
別の意味で呼び出されることはあっても
就算因为别的原因被叫出去也没关系
むちゃしないでくださいね　祐希君
别乱来哦 祐希君
俺　まあ大丈夫じゃない
我 应该没事吧
ほら　もしそうなっても
你看 就算真的变成那样
指相撲で穏便に済ませてくれるかもしれないし
说不定用手指相扑也能安全简单地解决啊
お前が穏便に済まさないだろう
是你的话就不可能安全简单地解决吧
油性で書きやがって
居然用油笔画
祐希のやろう　いつか絶対痛い目合わせてやる
祐希那家伙 总有一天要收拾他
おい　祐希
喂 祐希
いねえのか
不在…吗
よく見えぬ
看不清
な　祐希　浅羽祐希は
呐 祐希 浅羽祐希在吗
浅羽君？
浅羽君ならさっき三年生の人たちと体育館もほうに行ったの見たけど
浅羽君的话 我看见他刚才和三年级的学长们一起去体育馆那边了
三年生？
三年级的？
まさか
该不会…
いや　でも
不 可是…
上級生と体育館なら
高年级学生和体育馆…
もしかしなくても　これって
说不定 真的是…
やべえじゃん
糟了啊
そもそもあいつは根っから礼儀っつか　常識が足りなさすぎんだよ
那家伙从根本上就没有讲礼貌的意识 也太没常识了吧
たまにはいい薬だ　いい薬
偶尔来这么一次也算是良药苦口 良药…
悠太　春
悠太 春
要君どうしたんですか
要君 怎么了
祐希が　祐希が
祐希…祐希…
体育館裏につれてかれた
被带到体育馆后面去了
え？
诶？
きっと昨日ぶつかっても謝らなかったからだ
一定是因为昨天撞到人没道歉
早く体育館裏行って
快到体育馆后面去
いや　大丈夫じゃ
不 没关系的吧
なに言ってんだよ　お前心配じゃねえのかよ
说什么呢 你就不担心吗
このままじゃ祐希三年のやつらにぼこぼこにされんだぞ
这样下去祐希会被三年级的教训得很惨的啊
お前それでも祐希の兄貴かよ
你这样也算是祐希的哥哥吗
や　ぼこぼこってまだ決まったわけじゃねえけど
那个 还不一定已经挨打了呢…
とにかく立てて　ほら
总之先站起来啦 来
あれ　みんなでなにしてるの
啊嘞 大家在做什么呢
だから祐希が
所以祐希他…
え？　悠太
诶 悠…太？
そうだけど
是啊
え？
诶
さきさ　男子バレー部の人たちに
刚才男子排球社的学长说
見学だけでも来てくれて
至少来参观一下
無理やり体育館につれてかれて
硬把我拉到体育馆去了
もう大変だったんよ　とりあえず
总之糟透了
なんで　体育館って
什么 体育馆…
一二三四五六七八九十
俺の勝ちですね　要君
我赢了哦 要君
で　祐希がなんだって
你刚才说祐希怎么了
なんだ　なんでもねえ　なんでもねえ　なんでもねえ
什么 什么都没有 什么都没有 什么都没有
春　途中で教えろうよ
春 你也不提醒我一声啊
言おうと思ったんですよ　でもなんか要君すごく必死だったから
我倒是想说啊 可是要君莫名地想要拼命
必死　じゃねえ
才没想拼命啊
悠太　どうしよう　すごい寒い　要が俺のこと超心配
悠太 怎么办 恶寒 要好像超级担心我
言うな
不准说
あれ　要君　それ
啊嘞 要君 那个
おー
哦
え　指相撲負けたからって　本当にかけてきてくれるなんて思わなかったです
诶 就算输了手指相扑 也没想到你真的会戴
ちゃんと見えてないと　ろくなことにならねえからな
因为看不清也不是好事
いいんじゃない　お似合いだよ
挺好的 很适合
おめぇが言うと なんでこう悪意を感じるだろうな
你说这句话总让我觉得包藏祸心
おい
喂
なに勝手に描いてんだよ
你擅自画什么啊
でも
可是
本当に似合いますよ
真的很合适哦
いいよ
可以了
無理して言わなくても
用不着勉强那么说
要君
メガネすごく似合ってます
超适合戴眼镜
はい　完成
好了 完成
また油性で描いただろう
又是用油笔画的吧
いいじゃん　これからもずっとかけてるんだからさ
有什么关系 反正以后你也会一直戴着眼镜
要がね君
眼镜要
なんだ　要がねって
什么叫眼镜要啊
いかん　要らんことまで思い出した
糟了 想起没用的事情了
この恥は墓場まで持っていこう
这耻辱我就带到坟墓里去吧
で　結局いつメガネかけてたの　中二
那 最后到底是什么时候开始戴眼镜的啊 初二
はい　中二だ　中二
嗯 是初二 初二
中一じゃなかったでしたっけ　要がね君
不是初一么 眼镜要
えー　なになに　要がねって
诶 什么什么 眼镜要是什么
いや　それがさ　要が俺のこと超心配して
那个啊 是要超级担心我…
言うな
不准说
あ　茉咲ちゃん
啊 茉咲
やっぱり変ですか
果然很奇怪吗
似合ってるわ
适合…
すごく似合ってる
超级适合你
そうですか　よかった
是吗 太好了
ごめんなさい
抱歉
千鶴君からだ
千鹤发的
要君の庭の中で髪切ったんですよ
在要家的院子里剪的头发哦
へえ
诶
髪切ったけど　思ったほど涼しくならなかったですね
虽然剪了头发 但没觉得像想象中那么凉快呢
行きましょうか
走吧
うん
嗯
それでも　夕焼けの雲と時より吹く風に
即使如此 从夕阳染红的晚霞云和时而轻拂的微风中
僕は夏の終わりの気配を感じた
我还是感觉到了夏日结束的气息
僕は泣き虫で　悔しくて
好不甘心只当个爱哭鬼
だけどあなたに今伝えたいんだ
想把这种心情传达给你
ただまっすぐに僕を見つめる
请不要移开目光注视着我吧
強くて優しいその瞳に応えるために
让我可以回应你坚强而温柔的眼神
いつしか見失ってた
不知不觉就丢失了
一番大切なものも
最珍惜的事物
そっとあなたが教えてくれた
然而你教我如何找回它
たしかにそう思えるから
我发自肺腑地这么觉得
僕は弱虫で　嫌だった
好讨厌我的懦弱
だけどもっともっと強くなるから
所以想要变得更强
あなたのことを守れるような僕になるから
成为能够守护你的人
だから　少し待ってて
所以 请稍稍等我一下吧
下一回  苹果的旁边